---
layout: default
---

# Учебные материалы

Я создал этот ресурс *(сайт + облако + книгу в Onenote)* для того, чтобы собрать в одном месте все полезные материалы, что помогут в учебе. 

* <u>Сайт</u> - Удобная навигация по материалам, хранение общей полезной информации, ссылок
* <u>Googledrive</u> - Облако для хранения документов, конспектов, билетов и т.п.
* <u>Onenote</u> - Записаная книжка для текущих конспектов. В конце семестра очищается, а конспекты переносятся в OneDrive.

## Откуда я беру материалы 

Конспекты, вопросы к экзменам/КР (и их решения) и другие полезные материалы я собираю из:

* Своих конспектов
* Других Облачных хранилищ
* Материалов, которыми вы делитесь

### Если хотите помочь проекту (_или у вас есть претензии_)

> пишите мне в <a href="https://vk.com/al_blinov">ВК</a> или <a href="https://t.me/aiteron ">Телеграмм</a> 

### Что собираем:

* **Конспекты** (Письменные и электронные)
  * **Лекции** (если ведете электронный конспект - можно будет скооперироватся здесь или в OneNote и выкладывать актуальные конспекты)
  * **Практика** и алгоритмы решения задач
* Книги/справочники и другая доп. литература
* Вопросы на экзамены/коллоквиумы и билеты к ним
  * Словари "минимум что нужно знать"
* Примеры КР/Самостоятельных и решения к ним
* Полезные ссылки, советы, условия БРС и допуска и другая полезная информация

## Почему решил сделать именно так?

> Иметь все конспекты в электронном варианте - это круто, но сейчас уже есть много хороших материалов в виде фотографий, и т.п. Ресурсов на то чтобы переводить все это в электронный вариант нет, а терять такой ценный материал - фигово. Поэтому кроме сайте необходимо Облачное хранилище.
>
> Фото конспектов решил переводить в pdf и добавлять оглавление. В таком случае через поиск на облаке можно будет легко найти нужную тему/билет. В OneNote тоже легко можно через поиск найти нужный материал.

### Актуальные конспекты

> Чтобы иметь доступ к новым актуальным конспектам, создана книга в OneNote, где будут вестись часть коспектов в электронном формате. 
>
> Часть конспектов, что ведется в бумажном виде будет заливатся на облако (на каждую дату - отдельный файл)
>
> В конце семестра конспекты будут переводится в pdf и загружатся на облако.

## Планы

* Найти, переработать и загрузить материалы из других Облачных хранилищ (*если есть ссылки на таковые - пишите*)
* Найти людей, которые пишут хорошие конспекты или занимающихся подобным сбором полезных материалов. Или желающих помочь в развитии проекта.
* Наполнить сайт контентом



