---
layout: default
---
<script src="/assets/scripts/hide.js"></script>


# Архитектура ЭВМ

## Преподаватели:

​	Пьянзин Сергей Александрович ([почта](mailto:cpu2015@mail.ru))  
<br>  

## <a href="javascript:toggleFunc('course_info')">Как проходит курс</a>
<div id="course_info" style="display:none;" markdown='1'>

**Цели курса**

Освоение дисциплины даст студентам знания по устройству памяти ЭВМ, доступа к ней и основным принципам работы с процессором. Студенты в ходе освоения дисциплины получат навыки по работе с языком низкого уровня.  
<br>

**Лекции**  
  *  Дается материал в устной форме. Пишем конспект
  *  Конспекты проверяются (+домашние работы)
       *  Домашние работы выполняться должны самостоятельно!
  *  5-минутки
  *  Контрольные работы  
<br>

**Отчетность:**
  - **Курс** идет 1 семестр    
  - Зачет
    - 1 билет (2 вопроса)
  - **Поблажки, автоматы, полуавтоматы:**  
    * В течении пары преподаватель задает каверзные вопросы, за ответ на которые дает процент к автомату. Поотвечав на такие вопросы можно накопить на автомат. 
      * Еще условия автомата (в добавок к предыдущему) - ходить на пары, писать пятиминутки и КР.
    * Можно будет пользоваться конспектами на экзамене ? # TODO - проверить инфу.
<br> 

*Цитата из учебной программы:*

> **В результате освоения дисциплины студент должен:**   
>
> **Знать:** принципы взаимодействия языков высокого уровня с аппаратным обеспечением, принципы взаимодействия операционной системы с аппаратной частью.  
>
> **Уметь:** применять низкоуровневые языки программирования при решении практических задач.  
>
> **Владеть (демонстрировать навыки и опыт деятельности):** навыками работы в низкоуровневых языках программирования.

<br>

### Полезная информация

***

 * При опоздании до10-15 минут - просто зайти, поздороваться и сесть на место.  
   <br>
   
</div>


## <a href="javascript:toggleFunc('useful_materials')">Полезные материалы</a>
<div id="useful_materials" style="display:none;" markdown='1'>

### [Материалы на Облаке](https://drive.google.com/open?id=1yGsOn9A9MU5bk1EKMwxXJhtJNtJ9Nxe5)


## Ссылки
* ...  
<br>  

## Литература

**Основная литература**  
1. Новожилов, Олег Петрович. Архитектура ЭВМ и систем : учебное пособие для бакалавров, обучающихся по направлению 230100 "Информатика и вычислительная техника" / О. П. Новожилов .— Москва : Юрайт, 2013 .— 528 с.
2. Юров, Виктор Иванович. Assembler : [учеб. для вузов] / В. И. Юров .— 2-е изд. — Москва ; Санкт-Петербург ; Нижний Новгород [и др.] : Питер, 2011 .—  637 с.
3. Одиноков, Владимир Викторович. Программирование на ассемблере : учеб. пособие по специальностям: 090105 - "Комплексное обеспечение информ. безопасности автоматизир. систем", 090102 - "Компьютерная безопасность", 090106 - "Информ. безопасность телекоммуникац. систем" / В. В. Одиноков, В.  П. Коцубинский .— Москва : Горячая Линия - Телеком, 2011 .— 280 с.
4. Мелехин, Виктор Федорович. Вычислительные машины : учебник для студентов учреждений высшего профессионального образования по направлениям подготовки "Автоматизация технологических процессов и производств" и "Управление в технических системах" / В. Ф. Мелехин, Е. Г.  Павловский .— Москва : Академия, 2013 .— 384 с 17
5. Паттерсон, Дэвид. Архитектура компьютера и проектирование компьютерных систем / Д. Паттерсон, Дж. Хеннесси ; пер. с англ. Н.  Вильчинского .— 4-е изд. — Москва ; Санкт-Петербург ; Нижний Новгород [и  др.] : Питер, 2012 .— 778 с  

**Дополнительная литература**

1. Кириллов, В.В. Архитектура базовой ЭВМ [Электронный ресурс] :учебное пособие. — Электрон. дан. — Спб. : НИУ ИТМО (Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики), 2010. — 149 с. — Режим доступа: http://e.lanbook.com/books/element.php?pl1_id=40709 — Загл. с  экрана.
2. Довгий, П.С. Прикладная архитектура базовой модели процессора Intel [Электронный ресурс] : учебное пособие / П.С. Довгий, В.И. Поляков.  — Электрон. дан. — Спб. : НИУ ИТМО (Санкт-Петербургский  национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики), 2012. — 115 с. — Режим доступа: http://e.lanbook.com/books/element.php?pl1_id=43560 — Загл. с экрана.
3. Кирнос, В.Н. Основы программирования на языке Ассемблера [Электронный ресурс] : учебное пособие. — Электрон. дан. — М. : ТУСУР  (Томский государственный университет систем управления и  радиоэлектроники), 2007. — 106 с. — Режим доступа:  http://e.lanbook.com/books/element.php?pl1_id=11624 — Загл. с экранаРоберт  Э. Уолтерс, Майкл Коулс SQL Server 2008: ускоренный курс для  профессионалов. - М.: Издательский дом "Вильямс", 2008.
4. Аблязов, Р.З. Программирование на ассемблере на платформе x86-64  [Электронный ресурс] : . — Электрон. дан. — М. : ДМК Пресс, 2011. — 304   с. — Режим доступа: http://e.lanbook.com/books/element.php?pl1_id=1273 —   Загл. с экрана.
</div>