---
layout: default
---
<script src="/assets/scripts/hide.js"></script>


# Компьютерные сети

## Преподаватели:

**Практика** - Неустроева Наталья, ...   
<br>


## <a href="javascript:toggleFunc('course_info')">Как проходит курс</a>
<div id="course_info" style="display:none;" markdown='1'>
**Цели курса**

* освоение студентами сетевых и телекоммуникационных технологий;
* приобретение навыков самостоятельного изучения отдельных тем дисциплины и решения типовых задач;
* приобретение навыков работы в современных интегрированных системах программирования для реализации сетевых протоколов;
* усвоение полученных знаний студентами, а также формирование у них мотивации к самообразованию за счет активизации самостоятельной познавательной деятельности.  

   <br>


**Лекции**  
  * [Лекции на Ulearn](https://ulearn.me/Course/Networks)
  * [Лекции на сайте лектора](https://www.asozykin.ru/courses/networks)   
<br>

**Практики**  

  * Собираем сети различных конфигураций.  
<br>

**Отчетность:**
  - **Курс** идет 1 семестр   
  - Экзамен
      - Допуск ? #TODO - узнать
      - Что будет на экзамене ? #TODO - узнать
  - **Поблажки, автоматы, полуавтоматы:**  
    ​	*Отсутствуют ?*		#TODO - Узнать  
    <br>

*Цитата из учебной программы:*

> **В результате освоения дисциплины студент должен:**  
> **Знать:** теоретические основы архитектурной и системотехнической организации вычислительных сетей, построения сетевых протоколов, основ Интернет-технологий.  
> **Уметь:** выбирать, комплексировать и эксплуатировать программно-аппаратные средства в создаваемых вычислительных и информационных системах и сетевых структурах.  
> **Владеть** (демонстрировать навыки и опыт деятельности): навыками конфигурирования локальных сетей, реализации сетевых протоколов с помощью программных средств.

<br>

### Полезная информация

***

...   
<br>
</div>


## <a href="javascript:toggleFunc('useful_materials')">Полезные материалы</a>
<div id="useful_materials" style="display:none;" markdown='1'>

### [Материалы на Облаке](https://drive.google.com/open?id=16kvhXzI55YkAdNlKf3nFBxY1cS8FznuT)


## Ссылки
* [Лекции на Ulearn](https://ulearn.me/Course/Networks)
* [Лекции на сайте лектора](https://www.asozykin.ru/courses/networks) <br>

## Литература

**Основная литература**

1. Олифер В. Г., Олифер Н. А. Компьютерные сети. Принципы,
    технологии, протоколы: Учебник для вузов. 4-е изд. – СПб.: Питер, 2010. –
    944 с.: ил.
2. Шелухин, Олег Иванович. Обнаружение вторжений в компьютерные
    сети (сетевые аномалии) : учебное пособие для студентов вузов,
    обучающихся по направлению подготовки 210700
    "Инфокоммуникационные технологии и системы связи" квалификации
    (степени) "бакалавр" и "магистр" / О. И. Шелухин, Д. Ж. Сакалема, А. С.
    Филинова ; под ред. О. И. Шелухина .— Москва : Горячая линия - Телеком,
    2013 .— 220 с. : ил. — Библиогр.: с. 212-216 (59 назв.) .— ISBN 978-5-9912-
    0323-4.
3. Максимов, Николай Вениаминович. Компьютерные сети : учебное
    пособие для студентов учреждений среднего профессионального
    образования, обучающихся по специальностям информатики и
    вычислительной техники / Н. В. Максимов, И. И. Попов .— 6-е изд.,
    перераб. и доп. — Москва : ФОРУМ : [ИНФРА-М], 2013 .— 463 с. : ил.,
    табл. — (Профессиональное образование) .— Допущено М-вом образования
    РФ .— Библиогр.: с. 411-413 (32 назв.) .— ISBN 978-5-91134-764-2
    (ФОРУМ) .— ISBN 978-5-16-006833-6 (ИНФРА-М) .
4. Берлин, Александр Наумович. Телекоммуникационные сети и
    устройства : учебное пособие / А. Н. Берлин .— Москва : БИНОМ.
    Лаборатория знаний, 2013 .— 320 с. : ил. — (Основы информационных
    технологий) .— Глоссарий: с. 294-302 .— Библиогр.: с. 315-319 (71 назв.) .—
    Предм. указ.: с. 308-314 .— ISBN 978-5-94774-896-3.

**Дополнительная литература**

1. Э. Таненбаум. Компьютерные сети. 4-е изд. – СПб.: Питер, 2003. –
   992 с.: ил.
2. Сетевые операционные системы/ В.Г.Олифер, Н.А.Олифер. – СПб.:
     "Питер", 2001. – 544с.: илл.
3. Дж. Уолрэнд. Телекоммуникационные и компьютерные сети.
     Вводный курс. М.: Пост маркет, 2001. – 480с.
       </div>