---
layout: default
---
<script src="/assets/scripts/hide.js"></script>


# Математический анализ

## Преподаватели:

​	**Лекции** - Филатова Мария Александровна ([контакты](https://urfu.ru/ru/about/personal-pages/Personal/person/ma.filatova/))   
​	**Практика** - Рекант Марк Александрович ([контакты](https://urfu.ru/ru/about/personal-pages/Personal/person/m.a.rekant/)), ...   
<br>


## <a href="javascript:toggleFunc('course_info')">Как проходит курс</a>
<div id="course_info" style="display:none;" markdown='1'>

**Цели курса**
1. Изложить студентам в естественной полноте и целостности дифференциальное и интегральное исчисление функций одного и нескольких вещественных переменных; 
2. Добиться четкого, ясного понимания основных объектов исследования и понятий анализа, продемонстрировать возможности методов анализа для решения задач фундаментальной и прикладной математики; 
3. Привить точность и обстоятельность аргументации в математических рассуждениях, сформировать высокий уровень математической культуры, достаточный для понимания последующих курсов по непрерывной и дискретной математике; 
4. Способствовать подготовке к ведению исследовательской деятельности в областях, использующих математические методы.  

   <br>

**Лекции**  
  * // Обработанные рукописные конспекты на облаке  
    <br>

**Практики**  
  * // Обработанные рукописные конспекты на облаке
  * Задачник Демидовича  
<br>

**Отчетность:**

  * **Курс** идет 3 семестра.   
       (Что именно в каждом семестре изучается читайте в учебной программе)   
  * **Коллоквиумы** (мини экзамен (по одной теме) в течении семестра)

  - Экзамен
    - 1, 2, 3 семестр - экзамен.
    - Теоретический вопрос + задача
    - ? Допуск #TODO - узнать

  - **Поблажки, автоматы, полуавтоматы:**  
    ​	*Отсутствуют ?*		#TODO - Узнать  
    <br>

*Цитата из учебной программы:*

> **В результате освоения дисциплины студент должен:**  
>
> **Знать:**
> - терминологию и основные понятия математического анализа, используемые в области
>   фундаментальной математики и её приложениях;
> - основные методы теории предела;
> - теорию и методы дифференциального и интегрального исчисления функций одной и
>   нескольких переменных: производная, частная производная, дифференциал, понятие
>   неявной функции, безусловный и условный экстремумы; основные методы нахождения
>   неопределённого интеграла, определение, свойства и методы нахождения определённого интеграла, формулу Ньютона- Лейбница; определение двойного, тройного интегралов, криволинейного и поверхностного интегралов, формулу Грина, элементы векторного анализа;
> - теорию числовых рядов, степенные ряды, разложение функции в ряд Тейлора, ряд
>   Фурье.  
>   
> **Уметь:**
> - понимать место и роль математического анализа в математической культуре, в приложениях;
> - формулировать и доказывать теоремы, самостоятельно решать классические задачи математики, понимать математические модели;
> - использовать аппарат линейной алгебры, аналитической и дифференциальной геометрий в процессе изучения математического анализа;
> - применять знания и навыки из математического анализа при изучении математических
>   и компьютерных курсов.  
>
> **Владеть (демонстрировать навыки и опыт деятельности):**
> - способность разработки эффективных математических методов решения задач естествознания, дифференциальные и интегральные подходы к постановке и решению задач;
> - навыки решения задач теории числовых и функциональных рядов;
> - навыки моделирования задач, определяемых спецификой профильной подготовки.

<br>

### Полезная информация

***

...
<br>
<br>
</div>


## <a href="javascript:toggleFunc('useful_materials')">Полезные материалы</a>
<div id="useful_materials" style="display:none;" markdown='1'>

### [Материалы на Облаке](https://drive.google.com/open?id=1grKGID4kVkmHzJxjh8x-NqKpYusoS8ZC)


## Ссылки
...

<br>

## Литература

**Основная литература**

1. Ильин В. А., Садовничий В. А., Сендов Б. Х. Математический анализ: в 2 ч. – М.: Проспект:    Изд-во Моск. ун-та, 2004–2006. – Ч.1. 672 с., Ч.2. 368 с. По 32 экз. 2006 г.
2. Ильин В. А. Основы математического анализа [учебник для вузов: в 2 ч.] / Ильин В. А., Позняк Э. Г. — М.: ФИЗМАТЛИТ, 2009. Ч. 2. — Изд. 5-е, стер. — 2009. — 464 с.: ил. — (Курс высшей математики и математической физики; вып. 2). — ISBN 978-5-9221-0537-8. (а также 5-е, 6-е, 7-е издания ФИЗМАЛИТ всех предыдущих лет) ([ссылка](http://e.lanbook.com/books/element.php?pl1_cid=25&pl1_id=2736))
3. Никольский С. М. Курс математического анализа. – М.: ФИЗМАТЛИТ, 2001. – 592 с. ([ссылка](http://e.lanbook.com/books/element.php?pl1_cid=25&pl1_id=2270))
4. Гурьянова К. Н., Алексеева У. А., Бояршинов В. В. Математический анализ. Учебное пособие. - Екатеринбург, изд-во Уральского университета, 2014. - 332с.  ([ссылка](http://biblioclub.ru/index.php?page=book&id=275708))
5. Демидович Б. П. Сборник задач и упражнений по математическому анализу. – М.: АСТ: Астрель, 2002-2007. – 558 с. 310 экз. + более ранние издания
6. Фихтенгольц Г.М. Основы математического анализа: учеб. для студентов вузов, обучающихся по специальностям в обл. естественных наук и математики, техники и технологий, образования и педагогики. Ч. 1 / Фихтенгольц Г. М. - Изд. 9-е, стер. – СПб. И др.: Лань, 2008. – 448 с. 159 экз.

**Дополнительная литература**

1. Бутузов В. Ф., Крутицкая Н. Ч., Медведев Г. Н. и др. Математический анализ в вопросах и задачах. – М.: ФИЗМАТЛИТ, 2001. – 480 с. (а также все издания с 1988 г.). 394 экз.
2. Фихтенгольц Г. М. Основы математического анализа. Т. 1. – М.: ФИЗМАТЛИТ, 2002. – 416 с. 33 экз. + см. изд-во «Лань»
3. Фихтенгольц Г. М. Основы математического анализа. Т. 2. – М.: ФИЗМАТЛИТ, 2002. – 440 с. 34 экз. + см. изд-во «Лань»
4. Ильин В. А., Позняк Э. Г. Основы математического анализа в 2 ч. – М.: ФИЗМАТЛИТ, 2002. Ч.1. – 648 с. Ч. 2. – 464 с. 235 экз. - ч. 1, 248 экз. - ч. 2
5. Ильин В. А., Позняк Э. Г. Основы математического анализа в 2 ч. – М.: Физматлит, 2001. – Ч.1. 648 с. 48 экз. Ч. 2. 648 с. 43 экз.

**Методические разработки**

1. Ануфриева У.А., Козлов Ю.Д. Математический анализ. Контрольные работы и методические указания для студентов первого курса физического факультета. – Екатеринбург: Изд-во Урал.ун-та, 2006.
2. Бояршинов В. В., Макаров А. В. Математическмй анализ. Функции одной переменной. Екатеринбург: Изд-во Урал.ун-та, 2006. 160 с.18
3. Гурьянова К. Н., Рогожин С. А. Математический анализ. Функции нескольких переменных: Учеб. Пособие. – Екатеринбург: Изд-во Урал. Ун-та, 2000. – 84 с.
4. Гурьянова К. Н., Лозовная Н. Е., Двуреченская А. В. Математический анализ. Электронное методическое пособие . ([ссылка](http://detc.ls.urfu.ru/resources/cmath.html)) 
5. Гурьянова К. Н., Алексеева У. А., Бояршинов В. В. Математический анализ. Учебное пособие. - Екатеринбург, изд-во Уральского университета, 2014. - 332с.
6. Бояршинов В.В., Макаров А.В. Математический анализ. Часть I. Числа, пределы  ([ссылка](http://detc.usu.ru/assets/amath0041/ma.htm))
</div>