---
layout: default
---
<script src="/assets/scripts/hide.js"></script>


# Языки сценариев (Python)

## Преподаватели:
* Самунь Виктор
* Логинов Николай
* Берсенёв Александр
* Копейцев Вячеслав
* Чикунов Антон
* Парамонова Екатерина
* Бажуков Георгий   
  <br>


## <a href="javascript:toggleFunc('course_info')">Как проходит курс</a>
<div id="course_info" style="display:none;" markdown='1'>
**Цели курса**

Целью дисциплины является обеспечение подготовки студентов в области программирования на динамически типизированных объектно-ориентированных интерпретируемых языках программирования на примере языка Python. 

<u>Задачи дисциплины:</u>

* дать представление о программировании на динамически типизированных объектно- ориетированных интерпретируемых языках программирования;
* дать представление о декомпозиционном построении программного обеспечения, способах его тестирования и документирования;
* дать навыки практического программирования на языке Python.  
  <br>

**Лекции**  
  * [Видеоуроки](http://tswr.ru/students/)
  * Часть материала разбираем на паре.
<br>  

**Практики**  

* Домашние задания(1-й семестр) - [python.homework](https://anytask.org/course/318)
* Задачи(проекты) - [python.task](https://anytask.org/course/319)
<br>  

**Отчетность:**

  - **Курс** идет 2 семестра    

  - Зачет/экзамен
    - 1-й семестр - **зачет**, 2-й - **экзамен**.

    - Допуск 1 семестр: **10** баллов за python.task

    - Допуск 2 семестр: 

      * 40 за python.task, в т.ч. хотя бы 1 задача полностью

      * 60 за python.task, в т.ч. хотя бы 2 задачи полностью (полуавтомат)

      * «Мягкие» допуски к экзамену:
        * **30** баллов и **-1** на экзамене
        * **20** баллов и **-2** на экзамене

  - **Поблажки, автоматы, полуавтоматы:**  
    ​	Полуавтомат (требование - 60 баллов за python.task)

    <br>

*Цитата из учебной программы:*

> **В результате освоения дисциплины студент должен:**  
> **Знать**: синтаксис языка Python и его базовые библиотеки.  
> **Уметь**: получать дополнительную информацию из разнообразных источников: документации, интернет ресурсов, книг. Отличать и уметь писать гибкий сопровождаемый качественный программный код с должным форматированием и комментированием. Обладать базовыми навыками декомпозиции, проектирования, построения интерфейсов.  
> **Владеть** (демонстрировать навыки и опыт деятельности): элементами разработки: докумен- тирование, тестирование, системы контроля версий. Знать особенности внутренней организации языков с динамической типизацией и виртуальной машиной на примере языка Python.

<br>

### Полезная информация

***

* Не затягивайте с тасками!   
<br>

</div>


## <a href="javascript:toggleFunc('useful_materials')">Полезные материалы</a>
<div id="useful_materials" style="display:none;" markdown='1'>

### [Материалы на Облаке](https://drive.google.com/open?id=1CK4xUs6tu1X5nuPH4L3IPLGEIIhX-0N4)


## Ссылки
* Таски -[python.task](https://anytask.org/course/319)
* ДЗ - [python.homework](https://anytask.org/course/318)
* [Видеоуроки](http://tswr.ru/students/)

<br>



## Литература

...
</div>